We have a lot of young guys
У нас очень много молодых пацанов туда
going there now.  Well, because why are they
идёт сейчас. Ну потому что Зачем они
going?  Well, they just go to the army by conscription
идут? Ну они идут просто по призыву в
, and then they are sent there to Well,
армию, а потом их отправляют туда на Ну
look.  No, they don't.  They are
смотрите. Нет, не отправляют. Они там
signing a
подписывают
contract there.  Not all, not all.  You know that
контракт. Не все, не все. Вы знаете, что
many of them are from there, not even by
что очень многие оттуда, даже не по
conscription, not even by contract, they
призыву, даже не по контракту, они
study in military schools.
учатся в военных училищах.
Hello.  Where are you from?  Let's have a
Здравствуйте. Вы откуда? Давайте
normal conversation.  Let's.  I am from the
нормально пообщаемся. Давайте. Я из
city of Khmelnitsky.  Where are you from?
города Хмельницкий. Вы откуда?
Moscow.
Москва.
Moscow specifically or did you come to Moscow?
Именно Москва или приехали в Москву?
Moscow.  Born here.  Understood.  What do
Москва. Родились тут. Понял. А о чём
you talk about?  About everything.  I don't
общаетесь? Обо всём подряд. Я не
quarrel, but I talk about war.  I'm just
ссорюсь, но общаюсь о войне. Мне просто
interested in ordinary people and me, an
интересно, чтобы простые люди и я
ordinary person, talking.  That's what
простой человек поговорили. Так и
I saw, because what about Zelensky?
видела, потому что Зеленский что?
Come on, come on, because Zelensky and Putin
Давайте, давайте, бо Зеленский с Путиным
can’t come to an agreement on something.  But
что-то себе там не могут договориться. А
we, ordinary people, are suffering, so we
мы же простые люди страдаем, то мы
must talk among ourselves.  What do you
должны говорить между собой. Как вы
think is the reason for this war?
считаете, из-за чего эта война идёт?
In my heart, to be honest,
В душе, если честно
no. Can I ask a question?  Yes.  Did you have a
не А можно вопрос задать? Да. А у вас
parade yesterday?  Yes.
парад был вчера? Да.
Was there one?  Maybe they had nothing?
Был что ли? Может, у них ничего не было?
Was.  There was a parade.  Did you go to the parade
Был. Был парад. А вы ходили на парад у
in your city, Moscow?  I had to.
себя в городе в Москве? Я должна была.
No, I
Нет, я
overslept.  Why do you think the war will
проспала. Как вы считаете, почему война
go away?
отойдёт?
What do I know?  Well, we could
Что знаю, что ли? Ну,
n't find any compromises.  Two uncles can't
не нашли компромиссов. Двое дядек не
share it.  Which ones?  What compromises?  And
поделить. Каких? Каких компромиссов? А
what, what was discussed at this compromise?
что, что обсуждали на этом компромиссе?
Well, Crimea.  You know, what Crimea is like?
Ну, Крым. Знаешь, какой Крымто я об этом
I think no one has really touched this Crimea for a long time now
Крым уже, мне кажется, давно никто не
.  No, well, it’s kind of possible,
особо трогает. Не, ну типа возможно,
of course.
конечно.
Like, well, I don’t know, because of the territory.
Типа, ну я не знаю, из-за территории.
What my dad explained to me was because of
То, что мне объяснял папа, это из-за
Donetsk and Lugansk, sort of.  Ah, well,
Донецкой и Луганской, типа. А, ну вот
you could say something like that, you all said a lot of
так вы что-то говорили все очень много
words, but I still didn’t hear it.  So what do
слов, но я так и не услышал. То есть как
you think the war is about?  Well,
вы считаете, из-за чего идёт война? Ну,
let it be because of Donetsk and Lugansk.  And
пусть будет из-за Донецка и Луганска. А
what about Donetsk, Lugansk?  Well, the fact that they
что из-за Донецка, Луганска? Ну, то, что
bombed for 8 years.
типа 8 лет бомбили.
Well, that's how my dad explained it to me.  I don't know, I did
Ну, мне папа так объяснял. Я не знаю, я
n't look into it.  Well, how old are you?
не вникала. Ну, вам по сколько лет?
I'm 18.
Мне 18.
Well, that's it.  And you?
Ну вот. А тебе?
Understood.  Ah, well, you're eighteen years old,
Понял. А, ну вот ты восемнадцатилетняя,
right?  Did anyone besides your dad explain
да? А тебе кроме папы кто-то объяснял
Telegram and the Internet to you?  Have you tried
там Telegram, интернет? Сама пробовала
to figure it out yourself?
разобраться?
Well, to be honest, I delved into this topic
Ну я вникала, если честно, в эту тему,
when it all just started.  I discussed
когда это всё только началось. Обсуждала
this with my sister, she is from
это с сестрой, она с
Kyiv.  Here.  But honestly, well,
Киева. Вот. Но, честно, ну, так как на
how old was I at that time?
тот момент мне было сколько?
15,
15,
I didn't get the joke, so to speak.
я не поняла, как бы, прикола. А сестре
How old is your sister now?   My
сколько лет сейчас?
sister is 17, I think, or 16. Got it.  What is your
Сестре 17, вроде, или 16. Понял. А что,
sister saying now?  Or do you not
сестра сейчас говорит? Или вы не
communicate?  Well, we don't really communicate.  She
общаетесь? Ну, мы не особо общаемся. Она
now lives in Germany.
сейчас в Германии живёт.
Why don't you communicate?
А что вы не общаетесь?
Well,
Ну,
she just has slightly different hobbies.
просто у неё чуть-чуть другие увлечения.
She fell in with a bad crowd in Germany
Она в Германии связалась с плохой
and started using illegal
компанией и пошла по запрещённым
substances.  Yes.  Well, do
веществам. Угу. Ну, а с
you communicate with your relatives?
родственниками общаетесь?
Well, no matter how it sounds now, it’s
Ну, как бы это сейчас не звучало, а с
impossible to talk to them,
ними невозможно разговаривать, потому
because they, well, are offended by us,
что они, ну, как обиженные на нас, что
like, why aren’t you
якобы типа почему какого вы не
taking some measures, don’t
предпринимаете какие-то меры, не
go to rallies, and so on.  like,
выходите на митинги и так далее. типа,
why aren't you helping resolve, like,
почему вы не помогаете разрешению, типа
this military conflict?  But as if
вот этого военного конфликта? Но как бы
trying to explain to them that nothing depends on us
попытки объяснить им, что от нас ничего
.  And in many cities, however,
не зависит. И во многих городах, правда,
when all this just started, there were
когда всё это только началось, были
really large-scale rallies.  It's just
прямо масштабные митинги. Это просто
useless.  There they immediately
бесполезно. Там сразу просто
put all of my friend's mothers in jail.  Well, there
всех маму подруги посадили. Ну вот,
was an attempt, but, unfortunately, the
типа, попытка была, но, к сожалению,
peaceful people were unable to influence this situation in any way
мирный народ никак не смог повлиять на
.
эту ситуацию.
Who do you think is to blame for this
А как считаете, кто тогда виноват в этой
war then?   In
войне?
my opinion, well, like, it seems to me that
По-моему, ну, типа, мне кажется, здесь
there is no one right or
нету ни правых, ни
wrong here.  Both sides contributed to this
виноватых. Поспособствовали этому обе
.
стороны.
Explain.
Объясните.
Well,
Ну,
like, Russia is to blame here, and Ukraine is
типа, и Россия здесь виновата, и Украина
to blame here.  All.  Well, just on slightly
виновата. Все. Ну, просто по немного
different topics, but still,
разным темам, но всё же
there is no one right or wrong.  Okay,
типа нет ни правых, ни виноватых. Так,
wait again.  Well, it’s clear with Russia,
подожди ещё раз. Ну, с Россией понятно,
it attacked Ukraine.  And what is Ukraine
она напала на Украину. А в чём Украина
guilty of?
виновата?
Well, that
Ну, то
is, Uh-huh.
есть Угу.
Well, it’s just like, well,
Ну просто типа, ну
damn, well, as far as
блин, ну насколько мне вот реально
all my relatives even from
говорили все родственники даже с
Ukraine really told me, that, well, in my opinion, it’s not very
Украины, что, ну, по-моему, не очень
logical that Ukraine bombed both
логично, что Украина бомбила 8 лет и
Lugansk and Donetsk for 8 years.  Well, it's illogical,
Луганск, и Донецк. Ну нелогично,
right.  No matter who I discuss
правильно. Кем бы я не обсуждала в
the topic of war with in chat roulette, Ukrainians do not
чат-рулетке тему войны, украинцы не
believe that they bombed Donetsk and Lugansk
считают, что Донецк и Луганск они
themselves.  Oh, that's cool, because
бомбили сами. А, прикольно, потому что
Russia was there.  Russia captured
там Россия была. Россия захватила
Donetsk-Lugansk and Crimea in
Донецк-луганск и Крым в четырнадцатом
2014.  We were in Odessa and Donetsk.  And even
году. В Одессе и в Донецке были. И даже
those who lived in Odessa, they, like me,
те, кто жили в Одессе, они вот и у меня
those who lived in Odessa, they said
те, кто жили в Одессе, они говорили
something like: “Yes, Ukraine is really bombing Donetsk
типа: "Да, Украина реально бомбит Донецк
and Lugansk.”
и Луганск".
Who said such things in Odessa?
Кто у вас такое в Одессе говорил?
My relatives told me so.  What do
У меня родственники говорили. А что
your relatives say now?
сейчас ваши родственники говорят?
Now they don't say anything.
Сейчас они ничего не говорят.
That is, your relatives told you earlier
То есть ваши родственники раньше вам
that Ukraine bombed
говорили, что Украина бомбила
Donetsk-Lugansk.  Now, when they already
Донецк-Луганска. Сейчас, когда они уже
see how Russia is bombing Odessa,
видят, что как Россия бомбит Одессу, то
they don’t tell you anything, right?
они уже вам ничего не говорят, да?
Why?  They're like, well, they're of exactly the same
Почему? Они типа, ну они точно такого же
opinion, that there are no guilty or
мнения, что здесь нет ни виноватых, ни
right people here.  Like both are wrong and
правых. Типа не правы оба и виноваты
both are guilty.  So, wait, then what is
тоже оба. Так, подождите, то в чём тогда
Russia to blame for if it is Ukraine, according to
Россия виновата, если это Украина по
your relatives, that
вашим родственникам говорят, что
bombed Lugansk?  Well, because
добомбила Луганск? Ну, потому что по
essentially, well, come on, it’s the 21st century,
сути, ну, а, камон, XXI век на дворе,
this can be solved without war.  Like they
это можно решить не войной. Типа они мм
attract peaceful people to this and
привлекают к этому мирных людей и за
because of this they kill the world, like you are communicating with these
счёт этого убивают типа мир вы с этими
relatives from Odessa
родственниками из Одессы общаетесь
now, right?  What do they say, how do they
сейчас, да? А что они говорят, как они
feel about Russia bombing
относятся к тому, что Россия бомбит
their city?  Well, they apply to
ихний город? Ну, они относятся сейчас ко
everyone now.
всем.
So, why do they have a bad attitude towards Russia
Так, а к России почему они плохо
?
относятся?
Well, because Russia
Ну, потому что Россия
attacked, sort of entered into this conflict and
напала, типа вступила в этот конфликт и
so on.
так далее.
How are they in Odessa now?  Well, do they love
А как им в Одессе сейчас? Ну, они любят
Russia for this or not?  Well, they live
Россию за это или нет? Ну, они живут
in America now.  Ah, they made their way from
сейчас в Америке. А, они спетляли из
Odessa.  Yes.  Yeah, that's cool.
Одессы. Да. Да, прикольно.
But they simply initially lived in
Но они просто изначально они жили в
Donetsk, then they moved to Kyiv and from
Донецке, потом они переехали в Киев и из
Kyiv they left for Odessa.  Stop.
Киева они уехали в Одессу. Стоп. А с
When did they move from Donetsk?  Kyiv, damn,
Донецка они когда переехали? Киев, блин,
well, they are just like those with whom we
ну они прямо вот те, с которыми мы
communicate, they were really little, they
общаемся, они прямо маленькие были, им
weren’t even a year old.
даже года не было.
Well, they were like before the war started
Ну они типа до того, как война началась
or Yes, yes, yes, yes.  Yeah, that's cool.  That
или Да, да, да, да. Ага, прикольно. То
is, it turns out that they did
есть получается, они
n’t go to Russia, but went to
ээ поехали не в Россию, а поехали в
Kyiv.  Yes.  Well, because they are Ukrainians,
Киев. Да. Ну, потому что они украинцы,
yes, and they said that it was Ukraine that was
да, и рассказывали, что это Украина
bombing Donetsk.  Yes.
бомбит Донецк. Да.
But they said this when they were already grown up.
Но они это говорили, когда уже выросли.
Accordingly, now they are all 30
Соответственно, сейчас им всем по 30
years old, even older, I think.  Well, thirty for
лет, даже больше, типа. Ну, по тридцатку
each of them.
им всем.
Wait, they moved,
Подожди, а они переехали,
huh, 10 years ago.  Well, anyway, okay, I
а, 10 лет назад им. Ну, короче, ладно,
get it.  Fine.  How many Russians do you think, uh, do
понял. Хорошо. Как ты считаешь, ээ,
you
сколько россиян, вот у вас есть кто-то
know anyone who died in the war?
из знакомых, кто погиб на войне?
Yes, my dad's friend died on January 1st.  He
Да, у меня у папы друг умер 1 января. Он
died on the 2nd and was positively identified on January 1st.
умер 2го и точно опознали его 1 января.
What happened to him?  He
А что случилось с ним? Его в Курске
was killed in Kursk.  Near Kursk.  What happened?
убили. Под Курском. А что случилось?
Well, they killed him.  Well, how exactly, I don’t know
Ну, убили его. Ну, как именно, я не знаю
the details.  I didn't get into it because,
подробности. Я не вникала, потому что,
well, like, I don't want to listen to it because
ну, типа, я не хочу это слушать, потому
it was a close person.  He was my whole
что это был близкий человек. Он мне всё
childhood.
детство
How did he end up in the war?
А как он попал на войну?
Well, he
Ну, его
was called up.  No, he is from First he was a
призвали. Нет, он из Сначала он был
contract soldier, then he was wounded,
контрактником, потом он получил ранение,
he was sent back, he was at his
его отправили обратно, он был на свадьбе
daughter's wedding.  And a week after the wedding
у дочери. И через неделю после свадьбы
he went back, also under contract,
он уехал обратно по также по контракту,
but he was called back under contract.
но его обратно по контракту призвали.
They called me up according to the contract, I understand.
Это по контракту они призвали, я понял.
That is, he went to earn money.
То есть он поехал зарабатывать деньги.
The contract did not end, so
Контракт не закончился, соответственно,
he was sort of called back.  Yeah, got it.
его обратно типа призвали. Угу, понял.
So, it turns out that he went
То есть он, получается, поехал
to the Kursk region as an occupier, right?  In general,
оккупантом в Курскую область, да? Вообще
he was supposed to guard the Kursk region,
он должен был охранять Курскую область,
but when things started there
но когда там начался прямо
, well, accordingly, they began to
то, ну, соответственно, они начали это
guard it all even more, and they
всё охранять и ещё больше, и его
killed him and that’s it.  My dad, well, like,
убили и всё. У меня папа, ну, типа,
what does dad say about this?  Dad
а что папа говорит об этом? Папа ничего
doesn't say anything.  He doesn’t want to understand this
не говорит. Он не хочет понимать эту
topic because, well, he’s been communicating with this friend since
тему, потому что, ну, он с этим другом с
first grade, he communicated.  What was your
первого класса общается, общался. А как
friend's name?  Not Uncle Sasha.  No.   I
друга звали? Не дядя Саша. Нет.
had a friend like that, also from the first
Был такой знакомый тоже с первого
grade, he had a problem there.
класса, там у него проблема.
Not Sasha's uncle.  Yes.  And what happens?
Не дядя Саши. Да. И что получается? Как
Why would this uncle die?
бы ради чего этот дядя умер?
For the protection of our homeland, for the protection of our people, our
За защиту своей родины, за защиту людей,
state.  So.  What is the defense
своего государства. Так. А в чём защита,
if they attacked another country?
если они напали на другую страну?
Well, then they started attacking our
Ну а потом начали нападать на нашу
country.  This is how they started to defend themselves.  Well,
страну. Так это защищаться начали. Ну
to defend himself Well, he died for the defense Well,
защищаться на Ну он умер за защи Ну
in principle, what is the
какая в принципе на самом деле я не вижу
logic of this war, I don’t really see, because, well,
логико логики этой войны, потому что ну
besides the fact that civilians are dying,
кроме того, как умирают мирные жители,
nothing helps, like, well,
ничего это не помогает, типа, ну
objectively, if then why did Russia
объективно если то а зачем тогда Россия
start this war?
начала эту войну?
And you're like, why are you asking us this
А вы ну типа, а к чему вы это у нас
if we can't
спрашиваете, если мы этого не можем
know?  We are not politicians,
знать? Мы не политикам,
right?  Well, well, your dads, your uncles
да? Ну, ну ваших пап, ваших дядя
are being sent to war.
отправляют на войну.
[music]
[музыка]
How should we answer this
Как мы вам должны ответить на этот
question?  Well, what do you think,
вопрос? Ну, как вы думаете,
how?
как?
Well, I'm just hoping that
Ну, я просто в надежде, что реально
Trump will actually solve all this now.  Why?
Трамп это всё решит сейчас. Почему?
What will Trump decide?
Что Трамп решит?
Unlikely.  Yes, here I am also generally
Вряд ли. Да, тут вообще я тоже
inclined to think that it is unlikely, but I have
склоняюсь, что вряд ли, но у меня
hope.  Trump won't solve
надежда уряд. Трамп тут никак не решит
anything here.  If he's kind of flirting with our
ничего. Если он типа кинтится с нашим
president, that doesn't mean he
президентом, это не значит, что он явно
can clearly influence all of this.
может как-то на это всё повлиять.
At the very least, well, for such a huge
Как минимум, ну, такое огромное
amount of time while Biden was
количество времени, пока Байден был на
president, he helped Ukraine,
посту президента, он помогал Украине,
supplied it with all sorts of,
снабжал всякой,
uh, I'll name it.  Here.  And now Trump
ээ, это назову. Вот. И сейчас Трамп
has come, and he will destroy everything with a pike of his fingers
пришёл, и он по щучку пальцев всё
.  This will not happen.  This will
разрудит. Такого не будет. Это будет ещё
continue for a long time until two grown
долго продолжаться, пока два взрослых
men realize what they are doing and
мужика не поймут, что они творят, и не
come to a peaceful conversation.  But it is
придут к мирному разговору. А это будет
not a fact that it will happen soon.  And will
не факт, что скоро вообще. И будет ли
it happen at all?  Yes.  Yes.
это вообще? Угу. Угу.
Well, God willing, of course.  But in general,
Ну, дай бог, конечно. Но вообще суть
what is the essence of war?  Eh, well, as I
войны в чём суть войны? Ээ ну как я
think, any conquest of territory.   It’s
считаю, любой завоевание территории.
just that now either one country
Просто сейчас либо одна страна
will be destroyed, or another country will be
уничтожится, либо другая страна
destroyed in Russia in the world.
уничтожится в Россию в мире начнётся.
This is, as my dad told me, that when
Это, как мне папа говорил, что э когда
World War II happened, they weren’t
была Вторая мировая, это были не
fascists, but Nazis, and now they are supposedly
фашисты, а нацисты, а сейчас типа именно
fascists.  Don't know.  Dad says that
фашисты. Не знаю. Папа говорит типа, что
this is supposedly to kill all
это ради того, чтобы убить типа весь
fascism in Ukraine.  And fascists, and fascism,
фашизм на Украине. И фашисты, и фашизм,
and racism.  This is the first time I've heard something like this
и расизм. Такой впервые слуша
.  Well, basically, uh, when there was
не знаю. Ну, по сути, ээ, когда была
World War II, they mostly killed mm
Вторая мировая, в основном убивали мм
Yes, there was someone to kill.  There was a lot of slaughter there,
Да, там было кого убивать. Там меси было
mainly in concentration camps, in concentration camps
в основном в концлагерях, в концлагерях
they killed Jews, because
убивали именно евреев, потому что
they hated, uh, the Germans, the Germans hated Jews and
ненавидели, ээ, германц, немцы евреев и
someone else, and they mainly killed them,
ещё кого-то, и в основном убивали их,
because I am a sharni.
потому что я шарни.
Well,
Ну вот и
it was Nazism, not fascism,
типа это был именно нацизм, а не фашизм,
but now it’s racism and fascism.  My
а сейчас именно расизм и фашизм. Мне
dad explains it to me this way because
папа так это объясняет, потому что папа
my dad wanted to get out himself.  Well, in terms of what he
у меня сам хотел выйти. Ну в плане он
said, like, my dad also
говорил типа вот мне папе тоже повестку
went through a summons, my dad didn’t... And how did he
проходил, меня папа не не при А как он
ignore it?  No, well,
типа проигнорировал? Нет, ну он,
first of all, perhaps they called me today, they weren’t
во-первых, возможно, сегод призывали не
knocking on the door.  I call my mom, and my
мне долбились дверь. Я мне я звоню маме,
mom says, "Don't open the door."  They put it
мама такая: "Не открывай". Нам положили
in our mailbox, and fortunately, my dad
в почтовый ящик, и у меня, благо папа
just managed to get a certificate that day
просто в этот день успел сделать
, in fact, saying,
справку, на самом деле, по которой типа,
well, he can’t go there.  My dad didn't have a
ну, нельзя ему туда. У меня папа не были
wife because of his age, and I was
женой из-за возраста, а меня тренера
called up by the coach.  My dad has
призвали. У меня папы потому что
diabetes because of it.
диабети.
Oh, I don't know.  Group B. This is the very
Ой, не знаю. Группа Б. В это самая
last group of the type where we
последняя группа типа мы с человеком
are already talking to the person.  No, I'm interested.  Well,
разговариваем уже. Не, мне интересно. Ну
you have quite a smart dialogue.
вы довольно у вас довольно умный диалог.
I'm interested to hear, honestly.
Мне интересно послушать, честно.
Enough, you know, I was talking to some drunk
Довольно, знаешь, я с пьяными какими-то
women, they were yelling something, and you were
тётками говорил, они что-то орут, а вы
reasoning quite wisely.  I
довольно по-мудрому рассуждаете. Мне
enjoy your conversations.  I was in Ukraine,
нравятся ваши разговоры. Была в Украине,
and I wouldn’t say that it was in Ukraine.
и я не скажу, что это было в Украине.
Wow.  I really wanted to go to Kyiv
Ничего себе. Я так хотела в Киев
, it’s beautiful there.  I was, I was in
поехать, там красиво. Я была, я была в
Odessa, I was in Lvov and I was in
Одессе, я была в Львове и я была в
Kyiv.  I won’t say that Kyiv is really
Киеве. Я не скажу, что в Киеве реально
beautiful and Odessa is very beautiful.  Oh,
красиво и в Одессе очень красиво. О,
listen, listen, look, were you with your
слушай, слушай, смотри, ты вместе с
dad in Kyiv, Lvov and Odessa?
папой была в Киеве, Львове и Одессе?
No, my parents sent me there to visit
Нет, я меня туда отправляли родители к
relatives. So, so, so.  Listen,
родственни Так, так, так. Слушай, ну у
your dad tells you that there is some kind of
тебя папа рассказывает, что там какой-то
fascism and racism in Ukraine.  Have you seen
фашизм и расизм в Украине. Ты видела
racist fascists?
фашистов-расистов?
Well, honestly, I was little, I was 5
Ну, честно, я была маленькая, мне было 5
years old.  And to say that I specifically
лет. И типа сказать, что я прямо особо
remember who was there and who wasn’t, I
помню, кто там был, кто нет, я так не
can’t say that.  The children there were kind.  This is
могу сказать. Дети там были добрые. Это
true.  I communicated with many people and
правда. Я с очень многими общалась и до
have communicated with them to this day before the war began.
начала войны по сей день пообщалась.
If Ukraine doesn't mean that people there are
Если Украина это не значит, что там люди
evil, that's logical.  There are exactly the same
злые, это логично. Там ровно такие же
people there as we are.  Now the people there are angry,
люди, как и мы. Сейчас там люди злые,
because it’s logical why, yes, there are people from
потому что логично почему, да, там со
all sides, and we can’t do anything about it
всех сторон, а мы ничего с этим сделать
, just like they can’t do anything.  That
не можем, как и они ровным счётом. То
is, the citizens' dimensionality does not depend on this in any way
есть отмерность граждан это никак не
.  This means, well, even if we
зависит. Это, ну, то есть даже если мы
all go to a rally, we will all be jailed in
все выйдем на митинг, нас всех посадят
exactly the same way.  It was like, and because of
ровно так же. Типа было, а из-за
Navalny there was already a rally, so I’ll take everyone there
Навального был уже митинг, так там всех
.  No, there was a rally about the SVO.
заберу. Нет, был митинг по поводу СВО. У
My daughter's mother was sentenced to 8 years in prison.
меня у девочки посадили маму на 8 лет.
She is still sitting.
Она до сих пор сидит.
Wait, listen.  What kind of rally
Подожди, слушай. На какой же митинг вы
should you go to if your dad says
должны выйти, если у тебя папа говорит,
that there are
что в
racists and fascists in Ukraine, just like my
Украине расисты, фашисты, как у меня
dad has nothing against
папа не имеет против ээ ничего против
Ukraine.  My dad was also in
Украины. У меня папа также был в
Ukraine.  He went there on business trips and
Украине. Он ездил туда в командировки и
so on.  It’s just that in Russia and in
так далее. Просто что в России, что в
Ukraine there are people who are truly
Украине есть люди, которые и вправду
fascists, Nazis, racists, and so on.
фашисты, нацисты, расисты и так далее.
Listen, this is how people think in every
Слушай, есть так рассуждать в каждой
country, yes, this is how it is in every country
стране есть, да, в каждой стране это
.
есть.
And it doesn't depend on it in any way.  It's just that mm
И это никак типа не зависит. Просто мм
my dad responded exactly like that at first
папа у меня именно так отзывался первое
, when he was like, we as a family were
время, когда он типа мы всей семьёй
afraid that my father would be called up,
боялись, что у меня отца призвут
called up.  Of course, because it is logical
призовут. Конечно, потому что логично,
that in a war both
что при войне при войне страдают обе
sides suffer in any case.  Like, well,
стораны в любом случае. Типа, ну,
obviously, we don’t suffer as much as
понятное дело, мы не так страдаем, как
Ukraine, because we’re not being bombed.
Украина, потому что нас не бомбят.
Of course, we have a specific course.  Did you
Конечно, у нас конкретно курс. Ты
see that you are aware of it?  It's clear.  Well,
видела, что в курсе? Понятно. Ну, а ты
what did you think, that we would just give Ukraine and
что думала, что мы будем просто Украину,
they would sit with their hands folded?  Of
они будут сложа ручки сидеть? Нет,
course not.
конечно.
It's all
Это всё
connected with the fact that Russia, like, well, for
свя сны про то, что Россия типа, ну, у
me it's connected with the fact that I used to be
меня это связано с того, что я раньше
kind of immersed in the Second
была пом типа углублена в Вторую
World War.  I'm still interested in this whole topic
мировую. Мне до сих пор эта тема вся
.  I absolutely adore this
интересна. Я прямо обожаю эту тему
war theme.  Here.  And vice versa, this
войны. Вот. И наоборот это
guard scares me, but I am incredibly
стражаю мне страхет, но мне безумно
interested.  Here.  And to this day I still have
интересно. Вот. И у меня по сей день сня
dreams
сны,
that we are sitting in
что мы сидим в
basements.  Oh, imagine, and in Ukraine it’s like this and
подвалах. О, прикинь, а в Украине так и
that and about It’s
так и про
just that in reality, well, like, no matter what
Это просто на самом деле вот э ну типа
anyone says, every time
кто бы что ни говорил, каждый раз, когда
I went into chat roulette to talk to
я заходила в чат-рулетку поговорить с
Ukrainians, I intentionally bet.  And
украинцами, я прямо намеренно ставила. И
when the war had just started and a
вот когда только началась война и там
year later I went there, I just wanted to
спустя год заходила, просто хотела типа
find out the people’s side, because it’s
узнать сторону людей, потому что
logical that here, that you have, well, the
логично, что здесь, что у вас, ну, как
information is different for each country, a
бы информация разная для каждой страны
different country.  Oh, the country has different
разная страна. Ой, страна разная
information.  I watch vlogs from Ukraine to see what
информация. Я смотрю влоги с Украины,
things are like there.  When I first
как у них там что. Я когда только
started to get scared, I watched.  Can I
началась страшно, я смотрела. Можно я
finish interrupting?
договорю перебивать?
Here.  Uh, the fact that I came in,
Вот. Э, то, что типа вот я заходила,
talked to people, and the
разговаривала с людьми, и как бы
only reaction the Ukrainians had to me
единственная реакция на меня у украинцев
was, well, that’s logical, aggression.   It is
была, ну, это логично, агрессия.
clear that they, well, people,
Понятное дело, что они, ну, люди,
more precisely, in Ukraine, believe that we are
точнее, в Украине считают то, что мы там
also somehow guilty there and have something against you
тоже как-то виноваты и что-то против вас
.  But in fact, when the war
имеем. Но на самом деле, когда война
first started, all of Russia was, well,
только началась, вся Россия была, ну,
sort of, really, no one, first of all,
типа, правда, никто, во-первых, этого,
you could say, expected this.  Well, no,
можно сказать, не ожидал. Ну нет,
of course, there were some prerequisites, but
конечно, были какие-то предпосылки, но
at least at 15 years old,
типа вот как минимум я в свои там 15 лет
I couldn’t understand at all, I couldn’t comprehend
я тогда вообще не могла понять, осознать
the fact that something like that had begun.
факт того, что началось что-то подобное.
That is, in my childhood I
То есть я в своём детстве подумать даже
couldn’t even imagine that I would live through some kind of
не могла, что я застану какие-то военные
wartime.   It's
времена.
just that the biggest problem, really,
Просто самая большая проблема, правда,
is that,
заключается в том,
well, I can't, damn, well, this will
что ну я не могу, блин, ну это будет
probably sound really rude, but I'll
очень грубо звучать, наверное, но я
express myself rudely.  Well, it's not
выражусь грубо. Ну, это не с плохим
meant in a bad way.  The fact that people in Ukraine are
подтекстом. То, что люди в Украине
now offended by the Russian people,
сейчас обижены как бы на русский народ,
and they are simply, well, sort of venting their
и они просто, ну, как бы вымещают свою
aggression.  Here in any social networks, wherever
агрессию. Вот в любых соцсетях, где там,
I sit, there on TikTok, there
я бы не сидела, там в ТикТоке, девочка
will be a girl from Ukraine, in the comments it’s all
попадётся с Украины, в комментариях всё
full, there we are Russians, Crimea is
полный, вот просто там мы русские, Крым
ours, all this [ __ ].  Yes.  This is
наш, вот эта вот вся Угу. Это
understandable, but in reality,
понятное дело, просто на самом деле,
if you approach this whole topic with common sense
если здравым умом подходить к этой всей
, then, well, the peaceful people are
теме, то, ну, народ мирный ни здесь, ни
not to blame either here or there, as it were.  It's just that
там не виноват, как бы правда. Просто
two presidents started this whole thing.  And
два президента начали вот этот полный. А
we suffer from this.  just as Ukraine
мы страдаем от этого. как Украина
suffers, so we suffer, in
страдает, так и мы страдаем, на самом
fact, because if we really had
деле, потому что была бы у нас, правда,
some opportunity to help and somehow
какая-то возможность помочь и как-то
contribute to making this all
посодействовать тому, чтобы это всё
end, we would have done it all a long time ago
закончилось, мы бы уже давно это всё
.  But, unfortunately, our
сделали. Но, к сожалению, нам наше как
, well, how to say, government does not
бы, ну, как сказать, правительство не
give us such an opportunity.  We can't do it at all
даёт такой возможности. Мы никак не
. Yes.  Well, for example, look, a bunch of
можем Да. Ну, например, смотри, куча
guys are going to fight in Ukraine for money.
дядь идут за деньги воевать в Украину.
Hey, uncle, it's not the president walking
Куча дядя, это же не президент идёт
alone, but you're all in your holes on the right.  A bunch of poison
один, а вы все по норкам справа. куча яд
goes to make money.  Their children and
идёт зарабатывать деньги. Ихние дети и
wives use this money to buy food, cars, and
жёны на эти деньги покупают еду, машины,
apartments.
квартиры.
Well, this is not at all... Well, listen, in essence,
Ну это же никак не Ну слушайте, по сути,
uh, it does not depend on much... How can this be
ээ это не зависит от многого от как это
explained?  No, here you rather know
объяснить? Нет, тут скорее даже знаешь
how you can say, how to respond to the
как можно сказать, как бы ответить на
words of the Nogol man, that
вот слова ногол человека, то что вот
okay, yes, the Russians go to war, there are
о'кей, да, русские идут воевать, там
contract soldiers, yes, for money, etc., but,
контрактники, да, за деньги, тдтп, но,
well, most of them die in the
ну, как бы большинство погибают на
war, their families are left with money, but
войне, их семьи остаются с деньгами, но
without their loved ones.  That is, well,
без родных людей. То есть это, ну, как
like money in our world is just
бы деньги в нашем мире - это просто
pieces of paper for which you can buy
бумажки, за которые можно купить что
anything, that’s understandable, but
угодно, это понятно, но здоровье и жизнь
you can’t buy a person’s health and life.  So, well, I don’t
человека ты не купишь. Поэтому, ну, я не
know, if someone close to me,
знаю, если бы кого-то из моих близких,
God forbid, knock on wood, was called up for
не дай бог, тфу-тфу-тфу, призвали бы на
military service, I would simply, well, I
СВО, я бы просто проще, ну, из я бы
simply wouldn’t be able to survive the thought,
просто не смогла пережить эту мысль,
because, well, it’s complete.  And again,
потому что, ну, это полный. И опять же,
I feel sorry for both Russian soldiers and
мне жалко и русских солдатов, и
Ukrainian soldiers, because they are
украинских солдатов, потому что они
simply, well, essentially going there because
просто, ну, по по сути туда идут, потому
they, well, like, need to say it this way.
что им, ну, типа, надо вот так сказать.
No, well, look, look.  Eh, in Russia, in
Не, ну смотри, смотри. Ээ, в России, в
Russia they don’t go because they have to.  In
России идут не потому, что надо. В
Russia they go for contracts, right?  For money.
России на контракт идут, да? За деньги.
Well, not all.  Hundreds of thousands of people go for
Ну не все. Сотни тысяч людей идут за
money.  Many people sign contracts
деньги. Многие идут по контрактам,
because they want to provide a future for
потому что они хотят обеспечить будущее
their children and relatives, so that they are ready to
своим детям и родным, чтобы они готовы
make it their life.  Consider that
это сделать своей жизнью. Считай, чтобы
people have a dream, that those close to them have not
у людей было буд, чтобы у близких не
their own, not their own life, but at the cost of
своей, не не своей жизнью, а ценой
killing the lives of other people.  That
убийства жизни инших других людей. То
is, the fact that he will die is one thing, but the fact that
есть то, что он умрёт - это такое, а то,
he is going to kill Ukrainians for money,
что он идёт убить украинцев за деньги,
that is the point.
вот в чём суть.
Well, actually, I wouldn’t say there are
Ну, на самом деле, я бы не сказала, что
many contract soldiers.  Now there are many
много контрактников. Сейчас намного
more conscripts.  Yes, conscripts.   There are
больше именно призывных. Да, призывных.
few contract soldiers now.  No matter who I
Контрактников сейчас мало. С кем бы я не
talk to, from my dad’s friends, from my
общалась, из друзей папы, из друзей
dad’s friends’ friends, and so on, many are
друзей папы и так далее, очень многих
simply called upon.
просто призывают.
And how many Russians tell me that
И мне сколько русские рассказывают, что
you don’t have a draft.  You
у вас нету призыва. У вас мобилизация
had only partial mobilization in
была только частично в двадцать втором
1922 and later.
году и больше.
Well, now there is only a contract.  You do
Ну а сейчас только контракт. У вас же
n't have mobilization.   A
нету мобилизации.
new, intensified mobilization will take place in
Новая мобилизация усиленная будет с
September,
сентября,
in the fall.  And that's where
с осени. И вот туда, возможно, пойдёт
my father might go.
мой отец.
And my studio director can too.
И мой директор студии тоже можетсть.
Now many are leaving due to
То сейчас многие уходят именно по
mobilization and conscription.  Yes, we have
мобилизации и по - призыву. Да, у нас
a lot of young guys going there
очень много молодых пацанов туда идёт
now.  Well, because why are they going?  Well,
сейчас. Ну потому что Зачем они идут? Ну
they just go to the army when they are called up, and
они идут просто по призыву в армию, а
then they are sent there, look.
потом их отправляют туда на смотрите.
No, they don't.  They are signing a
Нет, не отправляют. Они там подписывают
contract there.  Not all, not everyone.  You know
контракт. Не все, не всем. Вы знаете,
that many of them are from there, not even by
что что очень многие оттуда, даже не по
conscription, not even by contract, they
призыву, даже не по контракту, они
study in military schools.  My
учатся в военных училищах. У меня у
sister's boyfriend is studying at a
сестры, молодой человек, учится в
military school, he was sent there.  She's
военном училище, его отправили туда. Она
sitting on such bumps now that it's
на таких кочках сейчас сидит, что это
just awful, because she's afraid of
просто ужас, потому что она боится за
his every step.  And because many are
каждый его шаг. И потому что многих
simply taken there from military schools
просто из военных училищ туда забирают
under the pretext that, well, you are simply going to
под предлогом, что, ну, вы просто идёте
guard the territory.
охранять территорию.
This is not about protecting territories.  They are also
Это не охранять территории. Их там также
killed there, they also fight there.  Yes, there is
убивают, они также там воюют. Да, тут
also such a point here,
как бы тоже такой момент, то,
that the people who are called up, who
что люди, которых призывают, которые вот
go to war, they go there under the
идут на войну, они как бы идут туда под
pretext that they were told that,
предлогом того, что им сказали, что,
like, you will just stand at the border
мол, вот вы будете на границе просто
, like, and in fact they just end up
стоять, типа, и а на деле они попадают
in the meat grinder, like, and there is
просто в мясорубку в самую, типа, и там
simply no choice left, because
уже просто выбора не остаётся, потому
accordingly, ours is against them and you are against them.
что по ним соответственно наше по вам.
Well, there’s simply no other way.
Ну и как бы тут по-другому просто никак.
If our young guys had
Если бы у наших молодых пацанов была
the opportunity not to go there, they,
возможность не идти туда, они бы,
of course, would not go, because they
понятное дело, не пошли, потому что им
themselves, well, don’t really need it.  And fortunately,
самим это, ну, как бы не нужно. И благо,
well, like, if all this, or rather, if there
ну, типа, если бы этого всего, точнее,
was no war, everyone would be happy.
не было войны, все были бы только рады.
That's understandable.  Well, okay, look, I
Это понятно. Ну, хорошо, вот смотри, я
can’t understand, uh, the mothers of all these
не могу понять, ээ, мамы всех этих
children, they are silent, their child
детей, они молчат, им ихнего ребёнка
is taken to war so that he dies.  But they
забирают на войну, чтобы он умер. А они
can't do anything.  Look.  If there
ничего сделать не могут. Смотрите. Если
is a draft, if a person is drafted,
идёт призыв, если человека призывают, у
he has two options: either he follows the
него два варианта: либо он идёт по
draft, or he goes to prison.
призывной, либо он садится в тюрьму.
If he goes to prison, he
Если он садится в тюрьму, он себе
blocks his whole life.  If he goes to
перегорождает всю жизнь. Если он идёт на
war, then there is a chance that
войну, соответственно, есть шанс того,
he, yes, a 50/50 chance that either
что он, да, шанс 50 на50 того, что либо
he will survive and come back, or he will just
он выживет и вернётся, либо он просто
lie there.  Yes.  That is, it’s a lottery
там ляжет. Угу. То есть это лотерея
.  They are simply hiding from
такая. Скрываются просто от
[music]
[музыка]
the call of Russian bloggers.  left.  Here is the
призыва блогеров русских. уехали. Вот
same Dania Milokhin in Dubai, who is not
тот же Даня Милохин в Дубай не
hiding from the fact that they are already looking for him, and a
скрывается от того, что его ищет уже,
summons has been sent to him.  Yes, I
которые ему приходила повестка. Да,
understand.  Yes, he will be covered in my Yes, but
понятно. Да его в накроет мо Да, но
look, I still can’t understand,
смотри, я не могу понять всё-таки
those guys who are 20 years old,
ээ те, которым пацанам по 20 лет,
who are serving their term, yes, they
которые срочку служат, да, со срочки их
can’t just take them from their term on a contract.
не могут забрать просто на контракт. Это
They sign it themselves.
они сами подписывают.
Well, they don't have a choice either.   It is
Так у них тоже выбора нету же.
not for the contract that he
Не за не контракт это добровольно
signs it voluntarily.  Look,
подписывает. Смотри, ээ мобилизировать у
you can mobilize someone there from a certain age, if
вас могут там с какого-то возраста, если
he’s not 20 years old, he’s mobilized, I think, from
ему 20 лет не мобилизирует, по-моему, с
eighteen.  From eighteen 18. No, from
восемнадцати. С восемнадцати 18. Нет, с
eighteen this does not mobilize,
восемнадцати это не это не мобилизирует,
this is called up for military service.  No.  Yes,
это призывают в срочную службу. Нет. Да,
yes, yes.  First they go to the army, and
да, да. Они сначала идут в армию, а
then they go to the army for 3 months, they are
потом они идут на 3 месяца в армию, их
quickly trained in everything there, and then they
там быстро всему обучают, а потом им
immediately receive a summons.
сразу приходит повестка.
No, well, just even if we
Нет, ну просто даже если вот так
think like this now, I just think in
рассуждать сейчас вот я думаю просто
my head, I understand that a conflict between
своей голове, я понимаю, что конфликт
two countries is simply logical,
двух стран просто вот логично,
that well, like, both ours and yours are going to
что ну как бы что наши, что ваши идут на
war to defend the honor of their country.
войну защищать честь своей страны.
So no, no, look, look.  Eh, our
Поэтому ненет смотри, смотри. Ээ у нас
people don’t go out to defend some kind of honor of the
люди не идут защищать какую-то честь
country.  Our people just go out there and defend
страны. У нас люди идут тупо защищать
the country.  We were attacked, they want to kill us, they
страну. На нас напали, нас хотят убить,
want to capture us, take us away.  Everything here
нас хотят захватить, забрать. Всё тут
is not some kind of honor, not honor, it’s
это не какие-то честь, не честь, это
yours playing some kind of honor.  So it's
ваши играются какая-то честь. Так это
easy to say, they come to another
просто говорить, они приходят в другую
country, yes, and kill people there and
страну, да, и убивают там людей и
discuss that this is some kind of honor.  This is
обсуждают, что это какая-то честь. Это
a disgrace.
бесчестие.
Well, listen, how do you see how
Ну, слушай, а вот как бы ты видишь, как
this war needs to be stopped, how to sit down and come to an
нужно остановить эту войну, сесть и
agreement?  Agree on what?  And what does
договориться. Договориться о чём? А что,
Russia demand from Ukraine?  What
что Россия требует у Украины? О чём мы
should we agree on?  This is what I am too,
должны договориться? Вот это я тоже,
to be honest, even in my soul.  I remember, I
если честно, даже вот в душе. Я помню, я
, well, like, heard something somewhere, but I didn’t
где-то, ну, типа, слышала что-то, но я
remember.  Whose do you think is
не запомнил. А как вы считаете, чей
Crimea?
Крым?
Well, in fact, Ukraine.
Ну, по факту Украина.
That is, it turns out that
То есть получается, чтобы остановилась
the war will stop.  And in fact, now he is ours
война. А фактически сейчас он наш
from the very beginning,
изначально,
right?  Then it went to Ukraine, then it was
да? Потом он Украине перешёл, потом
ours again.  Well, in short, Crimea, I
опять наш. Ну, короче, Крым, я хуй
don’t know what the [ __ ] he’s jumping back and forth with, like.
знает, чем он прыгает туда-сюда, типа.
and one can no longer stop
и не может остановиться уже
at another
какая-то на друго
type.  Well, I don’t know, in fact, even the
типа. Ну не знаю, вот на самом деле даже
conflict over Crimea, well, I don’t
конфликт по поводу Крыма, ну я тоже не
understand either.  Like, of course, any country there
понимаю. Типа, конечно, любой стране там
probably wants to expand its
хочется, наверное, расширять свою
territory, to make it more accident-prone.
территорию, там делать её больше ДТП.
Here.
Вот.
But I
Но
don't know how.  OK then.  But it
как не знаю. Ну хорошо. А вот
turns out that in order to stop the
получается, для того, чтобы остановить
war, Russia must withdraw its troops from
войну, Россия должна вывести войска из
Ukraine and return Crimea,
Украины и отдать назад Украине Крым,
Donetsk and Lugansk to Ukraine.  Do you agree to this?
Донецк и Луганск. Вы согласны на это?
Look, the funny thing is that even
Смотрите, просто прикол в том, что даже
if our president removed our
если бы наш президент убрал бы наши
troops from your territory and said:
войска с вашей территории и сказал:
"Like, let's end all this."  Nobody
"Типa давайте всё это закончим". Никто
can guarantee that after this
не даёт гарантий того, что после этого
Russia will simply be wiped out.  Well,
Россию просто перехлопнут. Так то,
look, Ukraine doesn’t have the strength to beat
смотри, у Украины же нет сил перехлопну
Russia.  On the contrary, our people are ready.  That's it,
России. У нас наоборот люди готовы. Всё,
Donetsk, Lugansk were given back and Crimea was
Донецк, Луганска дали и Крым Украине
returned to Ukraine.  All.  And we stop.  And we are
назад. Всё. И мы останавливаемся. И мы
happy.  And you are happy.  Well, no.  So.
довольны. И вы довольны. Ну нет. Так. У
You may have Ukraine that agrees to
вас может именно Украина и согласна
give up its troops and so on, but you have
отдать войска и так далее, но у вас есть
NATO, which supports you and it wo
НАТО, которая вас поддерживает и это
n’t just leave you alone.
просто так не оставит.
And what will this NATO do?  It may also
А что сделает эта НАТО? Оно может также
attack Russia.  They'll throw a nuclear weapon at us.
напасть на Россию. Ядерку кинут нам. А
What, what's stopping NATO from throwing nuclear weapons
что, что мешает так ядерку НАТО кинуть
at Russia?  Well, America just
на Россию? Ну Америка же просто так
dumped it on Hiroshima.  No, look,
скинула на Херосиму. Нет, смотрите,
if they throw a nuclear weapon at us, then we will
просто если кинут ядерку на нас, то мы в
throw a nuclear weapon at them at the same second.  Yeah
эту же секунду кинем ядерку на них. Да
, right, that's just how it works.  Just
ну, типа это так только работает. Просто
wait.  For what?  Stop, stop.  What's
так подожди. Зачем? Стоп, стоп. Что
stopping NATO from throwing a nuclear bomb at you now?
мешает НАТО сейчас на вас кинуть ядерку?
Because if they throw it at us, they will
Потому что если они кинут на нас, им
automatically get it.  It is not
автоматически прилетит. Им это не
profitable for them.  So what will happen then?
выгодно. Так а а что тогда будет? Вот
If you withdraw your troops from Donetsk,
если вы выде выведете войска из Донецка,
Lugansk and Crimea, why would NATO then launch a nuclear strike on
Луганска и Крыма, зачем НАТО тогда на
you
вас
?
кинет ядерку?
Well, I don’t know, it’s like a segment.
Ну не знаю, там как в отрезку.
So you'll just throw it back at her and that's it.
Так вы же на неё в ответ кинете и всё.
Well, who benefits from this?  Let's say,
Ну а кому это выгодно? Допустим,
let's say.  Fine.  Maybe we should not. Well, they are
допустим. Хорошо. Надо может не Ну они
unlikely to throw a nuclear bomb.  Listen,
вряд ли будут кидать ядерку. Слушайте, а
what is NATO, by the way?  Because I
что такое НАТО, кстати? Потому что я
hear everyone talking about NATO.  What is
слышу, все про НАТО говорят. Что это
this?
такое?
NATO?
НАТО?
Well, honestly, I don’t know what it
Ну, честно, я не знаю, как это
stands for, but it’s like a union of
расшифровывается, но это как объединение
many countries that are currently
многих стран, которые ээ в данный момент
helping Ukraine.  As far as
помогают Украине. Так, как, насколько
I
мне
know, now Vladimir Zelensky
известно, сейчас Владимир Зеленский
is trying to
пытается вписаться в пытался как минимум
fit into NATO, at least.  Okay, okay.  Ah, uh,
вписаться в НАТО. Так, хорошо. А, ээ,
why NATO, do you know what countries are part of NATO
почему НАТО, какие вообще страны в НАТО
?
входят, знаете?
England, USA, Canada.  The US is not a member, NATO
Англия, США, Канада. США не входит НАТО
is.  Great Britain, France,
входит. Великобритания, Франция,
Belgium, the Netherlands, Luxembourg,
Бельгия, Ниндерланды, Люксембург,
Norway, Denmark, Italy, in short, Europe.
Норвегия, Дания, Италия, короче, Европа.
Yes.  All.  Europe is included, NATO is there and so
Да. Все. Европу входит, НАТО там и так
on.  So what, does NATO want to take
дальше. Ну а что, НАТО хочет захватить
you over or what?  I can't understand.
вас или что? Я не могу понять.
So, do I understand correctly that Belgium
То есть я правильно понимаю, что Бельгия
wants to capture you?   I
хочет вас захватить?
don't know, I don't know.
Не знаю, не знаю.
Well, why would NATO drop a nuclear bomb on you
Ну а за зачем НАТО кидать на вас ядерную
just for fun?  Yes, he knows,
бомбу просто ради интереса? Да он знает,
you know, anything can happen.
знаете, что угодно может произойти.
Extremely unpredictable.  This is necessary.
Максимально непредсказуемое. Это надо.
We still, probably, no matter how we
Мы ещё, наверное, как бы мы там не
reason, in any case we reason
рассуждали, в любом случае мы рассуждаем
due to our age, due to our own
в силу своего возраста, в силу своих
understanding of the situation.  So,
каких-то пониманий ситуации. Поэтому,
well, probably, when I’m older,
ну, наверное, когда я буду постарше, у
I’ll have children and I’ll already be a
меня будут дети и я буду уже
successful person in this life.
состоявшимся в этой жизни человеком.
Perhaps I can
Возможно, я смогу как-то по-другому
express my thoughts in some other way.  Now, everything that I
выразить свои мысли. Сейчас всё, что я
think, I have, in principle, already said.   It’s
считаю, я, в принципе, уже сказала.
just, well, like, the last thing I can
Просто, ну, типа, последнее, что могу
say, probably, is that I am against
сказать, наверное, это то, что я против
war in general, against any kind of
войны вообще, против каких-либо
conflict.  I want everyone to live peacefully
конфликтов. Я хочу, чтобы все жили мирно
and happily and that's all.  And for
и счастливы и всё. И чтобы закончился
all
весь
this to end, then I already, well, I feel sorry for everyone.
этот, то мне уже, ну, мне всех жалко.
Like, I have another question.  So, from your
Типа я Ещё такой вопрос. Вот у ваших
president, all sorts of prime ministers, yes,
этого президента, всяких премьеров, да,
uh, in which countries do they buy money and property for
ээ, деньги и имущество в каких странах
themselves?
они себе покупают?
So, let's be more specific?  Where do Putin’s,
Так, а если конкретнее быть? У Путина, у
Medvedev’s and so on children live,
Медведева и так дальше, где живут дети,
where do they study, where do they have their summer houses?
где учатся, где у них дачи всякие?
Well where?  In Europe, probably.  In Europe, that
Ну где? В Европе, наверное. В Европе, то
is, in NATO countries,
есть в странах НАТО,
probably.  So.  So.  Now here's an interesting
наверное. Так. Так. А теперь интересный
question.  If your Putin, Mishustin, then,
вопрос. Если ваш Путин, Мишустин, потом,
in short, all these bears and
короче, все эти медведи и
all-monks are saying that NATO
всевсемоньяны рассказывают, что НАТО
wants to attack Russia, right?  Why do
хочет там на Россию напасть, да? Зачем
they keep their money in NATO countries?   They
они свои деньги держат в в странах НАТО?
keep their dachas in NATO countries, yes,
Свои дачи держат в странах НАТО, да,
at home.  They send their children to study
дома. Ээ своих детей отправляют учиться
and live in NATO countries.  What's the joke
и жить в странах НАТО. В чём прикол
then?  Yes he
тогда? Да
knows.  Here.  Well, something like that, but we
знает. Вот. Ну такое, но объективно мы
cannot know this objectively, because we do
этого знать не можем, потому что мы
not work with politics or with
никак не работаем с политикой, с
political people.  We are
политическими какими-то людьми. Мы никак
not particularly involved in this.  And
в этом особо не завязаны. И знать точно
we can’t know such details exactly,
таких подробностей мы не можем, потому
because nowhere on the Internet and so on,
что нигде в интернете и так далее это,
of course, we can simply objectively
конечно, мы можем просто объективно
give our position, like observing
давать свою позицию, типа наблюдая за
what’s happening, and observing
тем, что происходит, и наблюдая за
publics on Telegram, that what they
пабликами в Телеграме, что что нам
write to us, that’s what we know.  It’s like we do
пишут, то мы и знаем. Типа так-то у нас
n’t have any direct sources.  We
нет никаких же прямых источников. Мы же
can't turn to the president right
не можем к президенту обратиться прямо
now and ask: "Did you start this
сейчас вот и спросить: "Ты начал эту
war? Like, why is all this necessary?
войну? Типа, и зачем это всё надо?
Yes. And do you think Zelensky is
Да. А как считаете, Зеленский
to blame? Eh, honestly, well, I don't really know,
виноват? Э, честно, ну я как бы не знаю,
I'll just say my opinion from the start
просто изначально как бы я скажу своё
. I don't
мнение. Моё мнение вообще никого, я
think anyone should care about my opinion.
думаю, не должно волновать.
But I don't know, I've never accepted
Но не знаю, я никогда не принимала
Zelensky as president, because
Зеленского в роли президента, потому что
, first of all, the man was a comedian in the past
типа, во-первых, человек в прошлом
who danced in heels in
комик, который танцевал на каблуках в
latex pants on television. Well, I don't
латексных штанах на телевидении. Ну я не
know,
знаю,
like, maybe the previous president was
типа, возможно, прошлый президент был
better. I don't have anything against it. So you
лучше. Я ничего против не Так вы и
attacked us in the past too.
прошлом нападали на нас.
I do
Это я
n't know, you won't
не знаю вам не
understand. Our president is in Rostov
поймёшь. Президент у нас в Ростове
, right? You're attacking us.
сидит, да? Вы на нас нападаете.
Our president is a pastry chef, you're
Президент у нас кондитер, вы на нас
attacking us. Our president is a Latex
нападаете. Президент у нас Латкс
National, you're attacking us. Yeah, damn,
национал, вы на нас нападаете. Да, блин,
what kind of president should we have for you to
какой у нас должен президент, чтобы вы
leave us alone. Honestly, this is
отцепились. Знает, честно, это,
probably a question that should be asked not  to us,
наверное, вопрос надо задавать не к нам,
because we, well, yes, again, how
потому что мы, ну да, опять же, как мы
can we respond to this? Nobody takes our opinion
можем на это ответить? Никто наше мнение
into account. It does not depend on us in any way.
учитывает. Это от нас никак не зави.
And what do you think, if the president used to
А как вы считаете, если президент раньше
be an actor, does this justify an attack
был актёром, это оправдывает нападение
on this country? No. But it depends on the
на эту страну? Нет. Но это зависит от
capabilities of this president and how
возможности этого президента и то, как
he treats the government of the country and
он относится к правлению страны и то,
how he holds this position. So once again, is
как он держит эту должность. То ещё раз,
Zelensky to blame that Putin attacked or
Зеленский виноват, что Путин напал или
not?
не виноват?
Well,
Ну,
look, well, as it
смотрите, ну, как мне
seems to me, not to blame, or rather, maybe
кажется, не виноват, точнее, может
both sides are to blame. That's it. That's it. That's it.
виноваты обе стороны. Вот так. Так. Так.
What is Zelensky to blame for? What is Zelensky to blame for
В чём виноват Зеленский? В чём виноват
?
Зеленский?
Well, at least you bombed. Well, according to
Ну, как минимум вы бомбили. Ну, как по
sources, in principle, everyone bombed.
источникам, в принципе, всем бомбили.
That's it, she couldn't take it anymore. That's
Всё, не выдержала она. Вот
it. And it all comes down, the beginnings of thinking turn on
так. И всё сводится, включается зачатки
and still come down later. And did
мышления и всё равно сводится потом. А
you bomb? And both sides are to blame. And
вы бомбили? А виноваты у обе стороны. А
Zelensky in leggings. All these Russians
Зеленский в лосинах. Эти все россияне
Zelensky in leggings. In leggings. Yes. Even
Зеленский в лосинах. В лосинах. Да. Даже
if he was naked  ran, even if he, I do
если бы он голый бегал, даже если бы он,
n’t know, was there with the Koshevoy, in short
не знаю, там с кошевым, короче,
, what difference does it make that you attack
-ю, какая разница, что вы нападаете на
Ukraine?  Just tough.  Subscribe to
Украину? Просто жесть. Підпишись на й
Telegram right now.  Axis vin.  And
Telegram прямо зараз. Ось він. А
the priest is even more important and even more important.  YouTube
попик це дуже і дуже важливо. YouTube
is banning us through karger.
заганяе нас через каргер в тньовий бан.
And even though the video is not shown to people,
И дуже багато відео не показуется людям
information about the stream is often not shown
вчасно не показуется інформація про
.  Therefore, in order for us to
стрими. Тому для того, щоб ми мали
quickly sign up
оперативный зв'язок підпишиться прямо
immediately.  And the pop there in the telegram okmdeo
зараз. А попик там в телеграмі окмдео ще
is also tsikava and useful information and we are
теж є цікава и корисна інформація и мы
obliged to you to trimate a permanent
повинні з вами тримати постійний
operational connection, regardless of which we
оперативний зв'язок незалежно від того
will show you about  this YouTube.  Glory to
чи покаже вам про цей YouTube. Слава
Ukraine, subscribe.
Україні підпишись.